# وردمن


<!-- chapter: 56 | narrator-en: Vardaman -->


<!-- pdf-page: 148 | printed-page: 148 -->


حالا وازتر و روشن‌تره. ولی مغازه‌ها تاریک‌اند چون همه رفته‌اند خونه. مغازه‌ها تاریک‌اند. ولی ما که رد می‌شیم چراغ‌ها تو پنجره‌ها هم رد می‌شن. چراغ‌ها تو درخت‌های دور و وّر ساختمان دادگاه‌اند. چراغ‌ها تو درخت‌ها روشن‌اند. ولی ساختمان دادگاه خاموشه. ساعت روی ساختمان به چار طرف نگاه می‌کنه. چون خاموش نیست. ماه هم خاموش نیست. خیلی خاموش نیست. دارل رفته جکسن. برادرمه دارل برادرمه ولی از اون ور بود» رو خط‌آهن برق می‌زد.

می‌گم «دیویی‌دل. بریم از اون ور.»

دیویی‌دل می‌گه «برای چی؟» خط آهن گرد تو ویترین برق می‌زد. خود اون هم قرمز رو خط بود. ولی دیویی‌دل گفت اون بابا به بچه‌شهری ها نمی‌فروشدش. گفت «عید کریسمس هم دارل رفته جکسن. خبلی‌ها رفتند جکسن. دارل برادرمه. برادرم می‌ره جکسن.

همه رفته‌اند خونه‌شون خوابیده‌اند. غیر از من و دیویی‌دل.

با قطار داره می‌ره جکسن. برادرم.

یک چراغ تو مغازه روشنه. اون ته. دو تا لیوان بزرگ نوشابه تو ویترین هست. سرخ و سبز. دو تا مرد هم نمی‌تونند این‌ها رو بخورند دو تا قاطر هم نمی‌تونند. دو تا گاو هم نمی‌تونند. دارل. یک نفر می‌آد جلو در. به دیویی‌دل نگاه می‌کنه.

دیویی‌دل می‌گه «تو اين بیرون باش.»

می‌گم «چرا نیام تو؟ من هم می‌خوام بیام تو.»

می‌گه «تو همین بیرون باش.»

می‌گم «باشه.»

دیویی‌دل می‌ره تو.

دارل برادرمه. دارل دیوونه شده.

۱۳۸


<!-- pdf-page: 149 | printed-page: 149 -->


برادرم دارل تو خیابون یه دونه موز خورد. دیویی‌دل می‌گه به جاش موز نمی‌خوای؟ تا عید کریسمس صبر کن. اون موقع هم هستش. اون وقت می‌تونی ببینیش. پس موز می‌خوریم. یک پاکت پر موز می‌خوريم. من و دیویی‌دل. در رو قفل می‌کنه. دیویی‌دل اون توئه. بعد چراغه خاموش می‌شه.

رفته جکسن. هم دیوونه شده هم رفته جکسن. خیلی‌ها دیوونه نشدند.

بابا و کش و جوئل و دیویی‌دل و من دیوونه نشدیم هیچ وقت دیوونه نشدیم. جکسن هم نرفتیم. دارل

مدتی صدای پای گاو رو تلق تلق از تو خیابون می‌شنوم. بعد گاوه می‌آد تو میدون» سرش پایینه تلق تلق .ماغ می‌کشه. قبل از این که صدا در بیاره هیچی تو خیابون نبود. ولی خالی هم نبود. حالا که صدا درآورده خالیه. گاوه می‌ره. تلق تلق ماغ می‌کشه. برادرم دارله. با قطار رفت جکسن. با قطار رفت که دیوونه بشه. تو گاری خودمون دیوونه شد. دارل خیلی وقته اون توئه. گاوه هم رفته. خیلی وقته. دیویی‌دل از گاوه خیلی وقت‌تره رفته اون تو. ولی کمتر از خالی. دارل برادرمه. برادرم دارل.

دیویی‌دل می‌آد بیرون. نگاهم می‌کنه.

می‌گم «حالا بیا بریم از اون ور.»

نگاهم می‌کنه. می‌گه «هیچ فایده‌ای نداره. مردکه پدرسوخته.»

«چی فایده‌ای نداره. دیویی‌دل؟»

می‌گه «می‌دونم فایده‌ای نداره.» چیزی رو نگاه نمی‌کنه. «خودم می‌دونم.»

می‌گم «بریم از اون ور.»

«باید برگردیم مسافرخونه» دیر شده. باید از در پشت بریم تو.»

«به چاش موز می‌خوری؟ ها؟»

«باشه.» برادرم هم دیوونه شده هم رفته جکسن. جکسن از دیوونه دورتره.

دیویی‌دل می‌گه «فایده نداره. هیچ فایده‌ای نداره.»

می‌گم «چی فایده نداره؟» باید سوار قطار می‌شد که بره جکسن. من تا حالا قطار سوار نشده‌ام. ولی دارل قطار سوار شده. دارل. دارل برادرمه. دارل. دارل


